Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbringct250Sb0250Sbtext
source: <p>Monero’s privacy does not depend on one singular mechanism that, if broken, would reveal the entirety of transactions, but rather three different technologies that work in tandem to provide holistic privacy while compensating for the weaknesses of the other parts. This three-prong approach consists of <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">ring signatures</a>, RingCT, and <a target="_blank" href="/knowledge/monero-stealth-addresses" class="next-link">stealth addresses</a>. These three technologies hide the real output (sender), amount, and receiver respectively. Today we’ll be talking about RingCT.</p> <p>RingCT is arguably the most technical of the three, and can be difficult to understand, so we won’t be covering how it works exactly, but rather showing how it is possible to not know an amount and still confirm things about it. And don’t worry, we’ll use plenty of examples as always.</p> <p>First, let’s explore why it’s important to verify anything about the amounts. Why can’t we just keep them completely secret? The answer is, there are clever ways that people can create money from thin air if given the opportunity. How might something like this work? Let’s look at an example.</p> <p>If you want to purchase an item from your friend, and he wants ten dollars for it, then you start with ten dollars and he starts with zero. After you give him the ten dollars, he has ten dollars and you have zero. You started with ten, and now he has ten. No money was created or destroyed in this transaction.</p> <p>With cryptocurrencies, a clever individual can give ten dollars for the item and instead of receiving zero dollars in change, they can receive two dollars back. Instead of 0 and 10 leading to 10 and 0 (or 10=10), it’s now 0 and 10 leads to 10 and 2 (or 10=12). Two Monero was just created out of thin air. You can imagine that if the individual was to do this to themselves several times, they would be able to amass a gigantic fortune in short order.</p> <p>With Bitcoin and others, this would be easy to see. You look at the inputs going into a transactions and the outputs coming out and make sure that what is sent equals what is received. If these amounts were encrypted and not visible then a user has no way of verifying that what is sent and what is received is the same.</p> <p>In an attempt to increase Bitcoin privacy, Gregory Maxwell created Confidential Transactions (CT), a new technology that would allow for encrypted amounts, while proving that nothing was created or destroyed in the process. As with most privacy technology, it did not make it into Bitcoin, but Monero was keen on adopting it. There was just one problem. The already implemented technology of ring signatures was incompatible with the proposed idea. So, one of the MRL researchers at the time, Shen Noether, modified CT into RingCT, a version of CT that was compatible with ring signatures.</p> <p>Once again, the way this works is quite technical, and would be difficult to explain in an introductory article. For the cryptography enthusiast who simply must know, there are plenty of in-depth articles written on the internet about the inner workings of CT. For the rest of us, this article will show how it might be possible to hide the amounts, but still prove that nothing was created or destroyed.</p> <p>Let’s say Alice wanted to send Bob money. Alice will send 10 XMR to Bob, who will receive 10 XMR. 10=10 so nothing is wrong here. But Alice doesn’t want anyone to know how much she is sending. So she and Bob create a shared secret. Basically a number that only the two of them know. Let’s say that number is 22. Now, Alice multiplies 10 (what she is really sending) by 22 to get 220. This is the number she shares with the network.</p> <p>The miners themselves don't know the secret number. If they did, they could divide the number they are shown by the secret number and get the real amount sent. But since they don’t, they can’t. They do see that Bob will receive 220 though. 220 sent. 220 received. 220 = 220. In this way, the network can verify that no Monero was created or destroyed, all without knowing the real amount that Alice sent Bob.</p> <p>Since Bob knows the shared secret number, when he receives the money, he just divides by 22 to get the real amount that Alice sent, 10. Alice and Bob both know how much was sent and how much was received, all while everyone else is given a false number.</p> <p>Once again, this is not the actual way in which CT works, but it gives an idea of how something like this might be possible. The real way involves things like Pedersen commitments, two sent amounts (one encrypted amount to the receiver and one commitment amount to the network), and…yeah, it’s already easy to see how one could get lost in all that.</p> <p>One thing to note however, is that while RingCT does hide the amount transacted between two parties in a transaction, it does not hide two other sets of numbers.</p> <p>The first is the coinbase transactions. If this term is unfamiliar to you, it basically means the reward that miners get for finding the next block. This number is not hidden. Anyone can see how much the protocol has awarded a miner for their service. In this way, the current amount of Monero in existence can be known by adding up all of the coinbase transactions. Their sum will equal the current Monero in circulation.</p> <p>The second number not hidden is the fee paid to the miners when a user sends a transaction. The fees have to be in the clear so miners can know who to prioritize. This is a way that users can hurt their privacy however, as if someone uses a unique miner fee each time they send a transaction (like 0.12345), then their transactions can be linked.</p> <p>Other than these cases, RingCT has been hiding Monero amounts since 2017, and our collective privacy is all the stronger for it.</p>
zh_cn: <p>加密货币如果只靠一种技术保护隐私，那么一旦这个技术被破解，则该币的隐私安全就会崩坏，因此门罗币并不是靠单一机制，而是通过三种可以协同工作的技术，共同完成隐私保护，这样做的好处是在提高整体私密性的同时也弥补了单一技术的缺点. 这种三管齐下的方法由<a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">ring signatures环形签名技术</a>, RingCT环形机密技术, 以及 <a target="_blank" href="/knowledge/monero-stealth-addresses" class="next-link">stealth addresses隐身地址技术</a>. 这三种技术分别隐藏了实际的输出，也就是发送者，交易金额和接收者. 今天我们将重点讨论RingCT环形机密技术.</p> <p>包括防弹协议在内广义上的RingCT环形机密技术，可以说是门罗币三大加密技术里最先进的，并且可能是最难理解的，因此我们将不去讨论它的确切原理，而是在逻辑层面说明如何在不知道某个确定量的前提下，仍旧可以对其进行确认. 读者不用担心，我们将一如既往地使用比喻和例子帮助大家理解.</p> <p>首先，让我们先探讨一下，为什么转帐金额验证是十分必要的. 大家有没有思考过，完全黑箱操作的危害是什么，其实答案很简单，如果转帐金额不被第三方验证的话，只要有机会，很多人可以利用某些漏洞和方法凭空赚钱. 让我们通过一个例子来看一下某些人的小聪明.</p> <p>如果你想从你的朋友那里购买一件商品，而他商品的售价为十美元，假设交易开始前你正好有十美元，而他只有那件商品，他手里一分钱也没有. 那么当交易结束的时候，由于你给了他十美元，所以他的余额变成了十美元，而你的余额变成零. 这个过程里一共只有10美元，此交易未创建或销毁任何资金.</p> <p>而在加密货币世界里，当买家支付了10美元购买商品时，另一个本来余额为零的卖家，凭空超发或者强行找零给买家2美元，他们的账本就和之前不同了. 现在双方的余额不再是一方0美元和另一方10美元，而是一方10美元和另一方2美元, 交易前两人总余额为10美元，现在两人总和变成了12美元，凭空捏造出两美元.你可以想象，如果重复这样做，他们将能够在短时间内积聚巨额财富.</p> <p>使用比特币和其他透明的币，这其实很容易看到. 用户可以通过查看交易双方的转入和转出，确保买家有足够的钱支付，不凭空捏造，收款方也老老实实接受，不会额外记账或者超额找零. 可是如果买卖双方的交易金额已加密且不可见，则其它用户和节点将无法直接验证买家所支付的金额和卖家收到的金额是否一致.</p> <p>为了增加比特币的隐私性，Gregory Maxwell发明创造了Confidential Transactions缩写为CT，机密交易技术，这是一种交易金额完全隐蔽的新技术，同时可以证明在交易过程中没有人凭空增发或销毁任何加密货币.与大多数保护隐私技术一样，它没有被比特币采纳，但是门罗币热衷于实现它. 而在当时有一个问题,该技术和环签名技术并不兼容. 因此，当时的一名MRL门罗币实验室研究人员，Shen Noether将CT机密交易技术修改为RingCT，也就是与环签名技术兼容的门罗币版本.</p> <p>再一次重申，这种验证的实现方式是非常技术性的，只在介绍为主的科普文章中很难解释其中科学逻辑和代码实现. 好在对于刨根问底的加密术爱好者，网上有大量深入的文章介绍了CT的内部工作原理的论文可以深入研究. 对于其他普通人，本文将简单说明机密交易是如何在交易金额隐秘的情况下，仍可以证明没有增发或者销毁任何币的.</p> <p>假设爱丽丝想转帐给鲍勃. 爱丽丝将向鲍勃发送10 门罗币，鲍勃将收到10 门罗币. 转帐前后余额为10，所以这里没有错. 但是爱丽丝不想让任何人知道她到底发送了多少币. 因此，她和鲍勃创建了一个只有两个人知道的秘密数字.假设共享数字是22. 现在，爱丽丝将10门罗币，也就是她实际转帐的数字，乘以22得到220，220就是她与网络节点共享的数字.</p> <p>矿工和节点并不知道秘密数字是22. 如果他们知道双方秘密是22，他们是可以将220除以秘密数字22，然后获得实际发送的金额10门罗币. 但是由于他们并不知道，因此他们并不能知道双方到底转帐多少钱. 但他们会看到鲍勃将获得220，而爱丽丝也发送了220.交易前后金额相等，220 =220.通过这种方式，网络可以在不知道Alice发送Bob的真实数量的情况下，验证没有创建或销毁任何的门罗币.</p> <p>因为Bob知道共享的秘密号码是22，所以当他收到钱时，他只用金额220，除以22，就得到Alice发送的真实金额10门罗币.而Alice和Bob都知道发送了多少，收到了多少，而其他人都只能观测到一串错误的数字.这里译者再添加另一个例子帮助大家理解，假设爱丽丝给了鲍勃10美元，由10个硬币和3张纸币组成，那么节点只去验证，鲍勃是否收到了这10个硬币和三张钞票，具体面额并不知道，只有当事人知道，节点只负责确认转帐前后还是这10个硬币和3张钞票，没有人增发也没有人销毁.</p> <p>再一次,再一次重申，这并不是CT技术的实际工作方式，本文只是给出了一个比较好理解的例子. 真正的方式涉及诸如Pedersen彼德森承诺，发送者会发送两个转帐量,一个加密量发送给接收方，一个承诺量发送给网络节点，以及……好吧，还是不要继续说了，是的，其实写到这里很多读者已经看晕了.</p> <p>但是要注意的另一件事是，尽管RingCT确实隐藏了交易中两方之间的交易金额，但它并未隐藏另外两组数字.</p> <p>首先是coinbase金额,这里的coinbase不是指那个交易所，而是中文翻译成币基的加密货币概念. 也许你不熟悉此术语，它的基本含义就是矿工打包某个区块所获得的爆块奖励. 爆块奖励并没有乘以一个秘密数字，任何人都可以看到每个块矿工的的奖励到底是多少.通过这种方式，可以将所有coinbase交易相加来知道现有的门罗币总量，他们的总和将等于当前流通的门罗币.</p> <p>第二个未隐藏的数字是用户发送交易时愿意支付给矿工的费用. 矿工费必须公开，以便矿工们可以知道应该优先处理哪些转帐. 这其实是损害用户隐私的一种潜在方式，如果某人每次发送交易时使用的矿工费都一样，例如0.12345，则也可能被关联其交易.</p> <p>除此之外，RingCT环形机密技术，自2017年1月以来一直在隐藏门罗币主链上的其它一切交易金额，我们的集体隐私也因为它而更加强大.</p>
zh_tw: <p>加密貨幣如果只靠一種技術保護隱私，那麼一旦這個技術被破解，則該幣的隱私安全就會崩壞，因此門羅幣並不是靠單一機制，而是通過三種可以協同工作的技術，共同完成隱私保護，這樣做的好處是在提高整體私密性的同時也彌補了單一技術的缺點. 這種三管齊下的方法由<a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">ring signatures環形簽名技術</a>, RingCT環形機密技術, 以及 <a target="_blank" href="/knowledge/monero-stealth-addresses" class="next-link">stealth addresses隱身位址技術</a>. 這三種技術分別隱藏了實際的輸出，也就是發送者，交易金額和接收者. 今天我們將重點討論RingCT環形機密技術.</p> <p>包括防彈協議在內廣義上的RingCT環形機密技術，可以說是門羅幣三大加密技術裡最先進的，並且可能是最難理解的，因此我們將不去討論它的確切原理，而是在邏輯層面說明如何在不知道某個確定量的前提下，仍舊可以對其進行確認. 讀者不用擔心，我們將一如既往地使用比喻和例子幫助大家理解.</p> <p>首先，讓我們先探討一下，為什麼轉帳金額驗證是十分必要的. 大家有沒有思考過，完全黑箱操作的危害是什麼，其實答案很簡單，如果轉帳金額不被協力廠商驗證的話，只要有機會，很多人可以利用某些漏洞和方法憑空賺錢. 讓我們通過一個例子來看一下某些人的小聰明.</p> <p>如果你想從你的朋友那裡購買一件商品，而他商品的售價為十美元，假設交易開始前你正好有十美元，而他只有那件商品，他手裡一分錢也沒有. 那麼當交易結束的時候，由於你給了他十美元，所以他的餘額變成了十美元，而你的餘額變成零. 這個過程裡一共只有10美元，此交易未創建或銷毀任何資金.</p> <p>而在加密貨幣世界裡，當買家支付了10美元購買商品時，另一個本來餘額為零的賣家，憑空超發或者強行找零給買家2美元，他們的帳本就和之前不同了. 現在雙方的餘額不再是一方0美元和另一方10美元，而是一方10美元和另一方2美元, 交易前兩人總餘額為10美元，現在兩人總和變成了12美元，憑空捏造出兩美元.你可以想像，如果重複這樣做，他們將能夠在短時間內積聚巨額財富.</p> <p>使用比特幣和其他透明的幣，這其實很容易看到. 使用者可以通過查看交易雙方的轉入和轉出，確保買家有足夠的錢支付，不憑空捏造，收款方也老老實實接受，不會額外記帳或者超額找零. 可是如果買賣雙方的交易金額已加密且不可見，則其它用戶和節點將無法直接驗證買家所支付的金額和賣家收到的金額是否一致.</p> <p>為了增加比特幣的隱私性，Gregory Maxwell發明創造了Confidential Transactions縮寫為CT，機密交易技術，這是一種交易金額完全隱蔽的新技術，同時可以證明在交易過程中沒有人憑空增發或銷毀任何加密貨幣.與大多數保護隱私技術一樣，它沒有被比特幣採納，但是門羅幣熱衷於實現它. 而在當時有一個問題,該技術和環簽名技術並不相容. 因此，當時的一名MRL門羅幣實驗室研究人員，Shen Noether將CT機密交易技術修改為RingCT，也就是與環簽名技術相容的門羅幣版本.</p> <p>再一次重申，這種驗證的實現方式是非常技術性的，只在介紹為主的科普文章中很難解釋其中科學邏輯和代碼實現. 好在對於刨根問底的加密術愛好者，網上有大量深入的文章介紹了CT的內部工作原理的論文可以深入研究. 對於其他普通人，本文將簡單說明機密交易是如何在交易金額隱秘的情況下，仍可以證明沒有增發或者銷毀任何幣的.</p> <p>假設愛麗絲想轉帳給鮑勃. 愛麗絲將向鮑勃發送10 門羅幣，鮑勃將收到10 門羅幣. 轉帳前後餘額為10，所以這裡沒有錯. 但是愛麗絲不想讓任何人知道她到底發送了多少幣. 因此，她和鮑勃創建了一個只有兩個人知道的秘密數字.假設共用數字是22. 現在，愛麗絲將10門羅幣，也就是她實際轉帳的數字，乘以22得到220，220就是她與網路節點共用的數位.</p> <p>礦工和節點並不知道秘密數字是22. 如果他們知道雙方秘密是22，他們是可以將220除以秘密數字22，然後獲得實際發送的金額10門羅幣. 但是由於他們並不知道，因此他們並不能知道雙方到底轉帳多少錢. 但他們會看到鮑勃將獲得220，而愛麗絲也發送了220.交易前後金額相等，220 =220.通過這種方式，網路可以在不知道Alice發送Bob的真實數量的情況下，驗證沒有創建或銷毀任何的門羅幣.</p> <p>因為Bob知道共用的秘密號碼是22，所以當他收到錢時，他只用金額220，除以22，就得到Alice發送的真實金額10門羅幣.而Alice和Bob都知道發送了多少，收到了多少，而其他人都只能觀測到一串錯誤的數位.這裡譯者再添加另一個例子幫助大家理解，假設愛麗絲給了鮑勃10美元，由10個硬幣和3張紙幣組成，那麼節點只去驗證，鮑勃是否收到了這10個硬幣和三張鈔票，具體面額並不知道，只有當事人知道，節點只負責確認轉帳前後還是這10個硬幣和3張鈔票，沒有人增發也沒有人銷毀.</p> <p>再一次,再一次重申，這並不是CT技術的實際工作方式，本文只是給出了一個比較好理解的例子. 真正的方式涉及諸如Pedersen彼德森承諾，發送者會發送兩個轉帳量,一個加密量發送給接收方，一個承諾量發送給網路節點，以及……好吧，還是不要繼續說了，是的，其實寫到這裡很多讀者已經看暈了.</p> <p>但是要注意的另一件事是，儘管RingCT確實隱藏了交易中兩方之間的交易金額，但它並未隱藏另外兩組數字.</p> <p>首先是coinbase金額,這裡的coinbase不是指那個交易所，而是中文翻譯成幣基的加密貨幣概念. 也許你不熟悉此術語，它的基本含義就是礦工打包某個區塊所獲得的爆塊獎勵. 爆塊獎勵並沒有乘以一個秘密數字，任何人都可以看到每個塊礦工的的獎勵到底是多少.通過這種方式，可以將所有coinbase交易相加來知道現有的門羅幣總量，他們的總和將等於當前流通的門羅幣.</p> <p>第二個未隱藏的數位是使用者發送交易時願意支付給礦工的費用. 礦工費必須公開，以便礦工們可以知道應該優先處理哪些轉帳. 這其實是損害使用者隱私的一種潛在方式，如果某人每次發送交易時使用的礦工費都一樣，例如0.12345，則也可能被關聯其交易.</p> <p>除此之外，RingCT環形機密技術，自2017年1月以來一直在隱藏門羅幣主鏈上的其它一切交易金額，我們的集體隱私也因為它而更加強大.</p>

# knowledge250Sbringct250Sbdescription
source: RingCT has been hiding Monero amounts since 2017, and our collective privacy is all the stronger for it. But how is that achieved?
zh_cn: 自2017年以来，RingCT环形机密技术就一直隐藏着门罗币的转帐金额，我们的集体隐私也因此更加强大，但是这一切是如何实现的呢?
zh_tw: 自2017年以來，RingCT環形機密技術就一直隱藏著門羅幣的轉帳金額，我們的集體隱私也因此更加強大，但是這一切是如何實現的呢?

# knowledge250Sbringct250Sbtitle
source: How RingCT Hides Monero Transaction Amounts
zh_cn: RingCT环形机密技术是如何隐藏门罗币交易的金额
zh_tw: RingCT環形機密技術是如何隱藏門羅幣交易的金額
